Buenos días.
¿Cómo dormiste?
De a ratos.
Iré a desayunar con mi familia.
Pero viene mi madre.
Les daré privacidad.
- Eso no es necesario.
- Lo prefiero.
Señora, la espera una visita en el salón.
Sírvele el té. Aún no estoy lista.
Buenos días, mamá.
- Cressida.
- Buenos días.
¿Fue una feliz noche de bodas?
¿Qué haces aquí?
Sólo vine a visitar
a la estimada Lady Whistledown.
Conozco tu secreto.
No sé qué crees, pero te equivocas.
- Retírate.
- ¿Sabes qué?
Ahora que lo pienso,
realmente tiene sentido.
Nadie jamás sospecharía de ti
porque eres poco memorable.
Tu expresión es un poema.
Qué pena que no pueda disfrutarla.
Me tienen encerrada
hasta que mi tía me lleve al campo.
- ¿Te irás de la ciudad?
- Sí, pero no iré con mi tía Joanna.
Verás, deberás pagarme
el doble de la recompensa de la Reina
para instalarme en el extranjero
o me ocuparé
de divulgar tu verdadera identidad.
Nadie te creerá, Cressida.
Tu reputación
no podría estar más manchada.
Señorita Cowper.
Lady Featherington.
Penelope y yo discutíamos
si mi palabra tiene algún valor.
Averigüémoslo.
Piense en el amor de su hija
por los libros
y en lo fácil que es pasarla por alto,
por lo que puede desaparecer
sin que se note.
Ahora, considere que todos sus enemigos
terminan humillados en la revista.
Y luego pregúntese
cómo le tomó tanto tiempo darse cuenta
de que ella
es la verdadera Lady Whistledown.
Me pagarás lo que me corresponde
o toda la alta sociedad oirá la verdad.
Disfruten su mañana, damas.
Penelope...
Dime que no es cierto.
Por una vez, Cressida no miente.
En todos los bailes,
a cierta hora, desaparecías.
Creía que te agotabas
de tanta interacción social,
pero ahora me doy cuenta
de lo tonta que he sido.
Mamá...
Has escrito cosas atroces
sobre tus hermanas,
sobre mí y sobre ti misma.
Siempre he luchado con afán
para evitar la ruina de nuestra familia
y resulta que, bajo mi techo,
mi hija sembraba
las semillas de nuestra perdición.
¿Cómo pudiste, Penelope?
¿Tu esposo lo sabe?
Bueno, no puede enterarse
de este último escándalo.
Si un caballero como él
se enterara de que te están extorsionando,
tendría motivos para una anulación
y cualquier obispo la concedería.
Mamá, no deseo seguir mintiendo.
Se lo diré a Colin.
Bueno, te lo prohibiría,
pero es evidente que a mí no haces caso.
Debo vestirme.
No está jugando estratégicamente,
Lady Danbury.
La partida no durará mucho.
Últimamente, su Majestad
no duda a la hora de lanzar acusaciones.
Me preguntaba cuándo mencionaría ese tema.
Siente predilección por los Bridgerton.
Pero no fue una acusación.
Es la verdad.
Jamás estuve tan cerca
de descubrir a Lady Whistledown.
¿Y qué es lo que hará
una vez que la haya desenmascarado?
Habré ganado, por supuesto.
¿Y luego?
¿Le ordenará que deje de escribir?
¿La encerrará en un calabozo?
¿Cuál es su mensaje, Lady Danbury?
Cuando Whistledown empezó con la revista,
supuse que era alguien
con poder en la alta sociedad.
Sin embargo, con sus últimos números,
se percibe una vulnerabilidad,
cierto afán por encontrarse a sí misma.
¿Acaso conoce su identidad?
¿Por eso intenta proteger
a los Bridgerton?
No estoy muy errada, ¿no?
Lo único que digo
es que tal vez a Lady Whistledown
no le interese ganarle en su propio juego.
Quizá sólo esté intentando
que la partida continúe.
Como un jugador vulnerable.
Quizá usted pueda identificarse
con ese sentimiento.
Puede que hace tiempo sí.
Podría haber hecho jaque mate,
Lady Danbury.
Sí, soy consciente,
pero, de hacerlo,
la partida habría terminado.
¿Y qué tendría eso de divertido?
Deberíamos alistar la ropa de otoño.
¿Por eso dejaste de estornudar,
por el clima cálido que hemos tenido?
No es estacional.
Eran estornudos nerviosos
sofocados por nuestra dicha conyugal.
Ya suficiente tengo con el frío.
¿Debo soportar sus exhibiciones de afecto?
¿Deseas volver a casa, amor?
Bueno, nadie lo notaría.
Penelope y Bridgerton ya se han casado,
así que dejamos de ser la novedad.
A medida que nos crezca el vientre,
la sociedad nos apreciará más.
¿Alguna vez has visto
a una mujer encinta en un baile?
Bueno, no.
Porque, una vez que el embarazo
se empieza a notar, la mujer ya no sale.
Yo no quiero desaparecer como si nada.
Haría lo que fuera
por evitarte ese destino, mi amor.
Muy bien.
Porque Philippa y yo
organizaremos un baile
con el color púrpura como protagonista.
¡Y el naranja!
Habrá cristal y oro, y cientos de flores.
¡Y también bichos!
¿No deberíamos hablar del presupuesto?
Por supuesto.
El presupuesto será descomunal.
¿Hacemos bien en estar aquí?
La Reina sabe de su compromiso.
¿Para qué ocultarlo?
Cree que Whistledown es un Bridgerton.
Como matriarca de nuestra familia,
sé muy bien que no es así.
Lo mejor que podemos hacer ahora
es estar en público
para que nadie piense que ocultamos algo.
Quizá nuestra despreocupación
convenza a la Reina de su desacierto.
Ojalá Dios nos ayude. Vamos, coman.
¿Ven?
Salimos a pasear
como cualquier otra familia.
Tomamos helado mientras planeamos la boda.
¿La boda sigue en pie?
Por supuesto.
Pero John y yo
solicitaremos una licencia especial
para poder casarnos
en una ceremonia pequeña en casa.
Luego, nos iremos
al hogar de la familia de John.
Para evitar más bravuconerías de la Reina.
Sí, me parece una decisión prudente.
Imagino que su hogar en Oxfordshire
no se encuentra a más de un día de viaje.
De hecho,
nos gustaría residir en el hogar...
principal de John.
¿En Escocia?
¿Dónde queda con exactitud?
¿Cerca de la frontera?
No, en las Tierras Altas.
Pero no se encuentra muy lejos de Glasgow.
- Debe estar a dos semanas de distancia.
- Ese es su encanto.
La distancia brinda
una verdadera sensación de paz.
Ansío esa tranquilidad.
¿Cómo estás?
Intento no pensar en lo de ayer.
Creo que mamá quedó encantada
por la presencia de la Reina.
Sabes que la familia estará bien.
¿Lo crees?
Su Majestad ya me acusó
de ser Whistledown y sobreviví.
Aunque quedé con cicatrices.
Que tu matrimonio no sea la cicatriz.
- No.
- Sabes que resolverás este asunto con...
Penelope, ¿qué haces aquí?
No esperaba verte hasta más tarde.
Ya lo sabe. No hace falta contener tu ira.
No deberíamos hablarlo
frente a la Srta. Bridgerton.
Ella también lo sabe.
Maravilloso.
Todo Mayfair se enteró antes que tu madre.
- ¿Y por qué ahora todos lo sabemos?
- Cressida lo descubrió.
Exige 10.000 libras para callar.
- ¿Es en serio?
- ¿Cómo te descubrió?
- No estoy segura.
- No importa el cómo.
- Debemos evitar que lo revele.
- No pido ayuda. Sólo quería ser sincera.
Tú no decidirás lo que haremos.
Si la señorita Cowper difunde el chisme,
mancillará nuestro apellido
y a la familia.
No toleraré que extorsionen a mi mujer.
- Me alivia oírlo.
- Eres muy amable, Colin, pero...
Puedo pagarle.
¿Has amasado tal fortuna?
Un poco más, para ser sincera.
¿Todo este tiempo?
No le pagarás ni un céntimo.
- Pero, Colin, es mi...
- Entonces, ¿usted le pagará?
- No.
- Nadie le pagará.
- ¿Y qué propones?
- Por favor, permí...
No cederé ante la Srta. Cowper.
Iré a visitarla mañana.
Le haré ver que sus acciones
nos arruinarán a todos.
Esa es la única solución.
Señor Bridgerton.
Lady Cowper.
¿Podría hablar a solas con su hija?
A pesar de lo que diga la sociedad,
me insulta si cree que nuestro hogar
ya no es respetable.
Madre, déjanos.
Ya no tiene importancia.
Vete, por favor.
Le daré cinco minutos.
Supongo que su madre
no está al tanto de la extorsión.
Ya no confío en nadie más que en mí misma.
Debe sentirse muy sola.
He conocido el abrazo de la soledad
estando de viaje.
Pobre señor Bridgerton.
Viaja por Europa continental
y disfruta del paisaje...
- Una actividad reservada a los hombres.
- Me recuerda a Eloise.
Tiene razón. Viajar es un privilegio.
Pero, este último año,
me di cuenta de que anhelaba
recibir noticias de casa.
De Penelope, de hecho.
Y no volví a oír de ella.
Ni de nadie más, en realidad.
Sentí que todos
estaban ocupados con sus vidas
y que ya nadie me necesitaba.
Así que intenté protegerme con una coraza
para convertirme en un hombre
sin necesidades propias.
No le recomiendo seguir ese camino.
Señor Bridgerton, estoy confundida.
Pareciera que acudió a verme
en busca de compasión,
pero yo espero recibir mi dinero.
No busco su compasión,
sino su misericordia.
Penelope no es una villana.
Créame, entiendo los motivos
por los que quizá odie a Whistledown.
Tiene una lengua realmente filosa.
Sin embargo, sus lectores
pagan para leer sobre ellos mismos
semana tras semana.
Da la impresión
de que no odia a Whistledown.
Pareciera que le tiene envidia.
En absoluto.
Me refiero a que, por un lado,
está Whistledown
y, por el otro, Penelope,
que ha experimentado una soledad
que nos resultaría inimaginable.
Imagine sentirse tan ignorada
que se cree invisible.
No es una justificación de sus actos,
pero quizá así le resulte comprensible
que su revista
refleje la crueldad que la rodea.
Una crueldad que también ha sentido.
Sé que Penelope se arrepiente
de causarle problemas.
De hecho, no la agredió
en su último número.
Si hasta Penelope
pudo tener esa cortesía con usted,
sé que la alta sociedad la perdonará
y que su padre la volverá a recibir aquí
cuando todo esto pase.
El amor de la familia es imperecedero.
Esa es la diferencia entre nosotros.
Da por sentado que siempre tendrá
el apoyo de su familia.
Somos muy distintos, Sr. Bridgerton.
- Jamás seremos iguales.
- Srta. Cowper...
¡Señorita Cowper!
Si decimos que miente, no le creerán.
No tiene pruebas.
Hay un aprendiz de impresor
dispuesto a corroborarlo
sólo por el placer
de conocer a Whistledown.
Le doy hasta el baile
de los Dankworth y los Finch.
Si no recibo el dinero, lo anunciaré.
De hecho, tras reflexionarlo,
como careceré de todo apoyo,
quizá no esté pidiendo lo suficiente.
Un poco de dinero extra
para organizar un baile increíble.
Imagina, criaturas pequeñas
con muchas patas.
Nos lo debes. La boda de Penelope
costó más que las nuestras.
Ustedes se casaron
con caballeros sin título.
Penelope se casó
con un Bridgerton adinerado.
Y él se ocupará de proveerte en tu vejez.
¿Por qué te aferras al dinero?
Déjanos pasar.
Ahora no es un buen momento.
Espero una visita.
¿Quién?
No teman, damas.
De todo el personal,
soy la más experimentada
en sacarle jugo a cada céntimo.
Al menos mis hermanas
estarán complacidas con mi destrucción.
Quizá deberíamos ser
un poco más positivas, ¿no crees?
- Colin es convincente cuando quiere.
- No me preocupa él.
Cressida a veces es razonable.
Ojalá hoy sea uno de esos días.
¿De verdad te caía bien?
¿O fue todo para castigarme?
No soy tan mezquina.
Realmente disfrutaba de su compañía.
Aunque quizá sí haya habido
un tizne de mezquindad
en mi acercamiento inicial.
¿Qué estás leyendo?
Me temo que he fallado.
Y...
ahora quiere el doble.
¿Pide 20.000 libras?
- Se volvió loca.
- No tengo tanto.
Eso no es todo. Solicita que restaures
su reputación con tu revista.
Debo disculparme.
Parece que lo he empeorado todo.
Esto es mi culpa.
¿Y ahora qué hacemos?
Quizá Penelope tenía razón
y era mejor pagarle.
Tengo los fondos,
pero deberé pedirle a Benedict
que me apruebe un gasto tan grande.
¿Le contará todo a su hermano?
No. Deberé inventar alguna mentira.
Protegeremos su identidad.
Bueno.
Imagino que esa chica sólo pretende
un par de halagos
sobre su apariencia y encanto.
No es un final feliz.
Supongo que no podía esperar más
de Cressida.
Estoy muy agradecida
por todo tu apoyo.
¿Crees que su Majestad
vaya a darse por vencida con su búsqueda?
Tengo la esperanza
de que pronto halle otra distracción.
Hablando de eso...
Es bastante fuerte.
Sólo los escoceses
imaginarían esta bebida.
La necesitan
para luchar contra el frío gélido.
No me asustes más de la cuenta, Agatha.
Yo no me preocuparía.
Pareciera que Francesca
ha logrado reunir valor.
Sí, así es.
Y lo usará para alejarse
lo máximo posible de su madre.
Compré esta botella
en un viaje a Escocia hace muchos años.
Al principio, no me resultó
agradable al paladar,
pero, con el tiempo,
le empecé a tomar el gusto.
A mí aún no me agrada.
Te brindaré mi apoyo
en ausencia de Francesca.
Y mi hermano también.
Si lo deseas.
No hace falta que hablemos de ese asunto.
Quizá sí haga falta.
Lord Anderson
ha sido un caballero ejemplar.
Y si me concedieras tu bendición...
Por supuesto que no me corresponde
conceder ninguna bendición.
Ambos son adultos.
Es su decisión.
Después de todo,
yo tampoco te pedí permiso.
De repente, el sabor mejoró.
Lo sabes.
¿No?
Sé que mi padre era un buen hombre
y que tú has sido una muy buena amiga.
No necesito saber más.
Y mi hermano es un buen hombre.
Y tú eres una buena amiga.
Tampoco necesito saber más.
No obstante, te elegiré a ti
si él arruina su relación contigo.
- No te perderé a raíz de su insensatez.
- Ningún hombre posee semejante poder.
¿Se imaginan ir a un baile juntos?
¿Cómo le explicaríamos la situación
a la viuda Lady Cheltenham?
Deberíamos ensayar la respuesta.
- Jamás aceptarías ir a un baile.
- Es cierto.
¿Cómo toleras los eventos sociales?
Tengo amor para dar en abundancia.
Adoro hablar de trivialidades.
Y me encantan las fiestas.
En especial,
las fiestas privadas de a tres.
Buenas noches.
Sólo necesito una manta para el sofá.
Por supuesto.
Tomaré el té con mi madre
antes de la boda.
No hará falta compartir el carruaje.
SEÑORITA BRIDGERTON
COLIN BRIDGERTON
PARÍS, FRANCIA
MARSELLA, FRANCIA
SALUDOS CORDIALES
Señora.
¿Llegó Penelope?
Ya no puedo dilatarlo más, señora.
El abogado está aquí.
Hazlo pasar, supongo...
- Lady Featherington. Walter...
- El señor Walter Dundas. Lo recuerdo.
Imagino que vino a felicitarnos
por la unión de mi hija
con una de las familias más estimadas
y respetadas de la alta sociedad.
Por desgracia, no.
No vine por un motivo jubiloso.
Aunque me han dicho que el desengaño
trae aparejado una sensación de alivio.
Espero que tenga pruebas
para las acusaciones
que parece dispuesto a hacer.
No las pruebas que buscaba,
pero no necesitaré más.
La herencia de su tía Petunia.
Me pareció curioso
que recibiera tal fortuna
tras la huida de Jack Featherington
con su dinero.
Y los vecinos de Petunia en Cornualles
concuerdan conmigo.
Por lo que dijeron,
vivía en un perpetuo estado de pobreza.
¿Y quién dice
que no era una gran ahorradora,
que vivía frugalmente
para que otros se beneficiaran algún día?
Sus acreedores.
Lady Featherington...
Sé que sus fondos provienen
de las actividades fraudulentas de Jack.
Creo que la Corona estará de acuerdo
con transferir el título de su familia
a una más escrupulosa.
Informaré mis hallazgos
a las autoridades reales esta semana.
Buenos días.
Penelope.
¿Es cierto?
¿Conservaste el dinero
que el primo Jack le robó al resto?
Ellos no lo necesitaban
tanto como nosotras.
¡Les robaste!
Y tú los humillaste.
Les robaste su dignidad.
Tus actos son muy similares a los míos.
¡Tus actos son un delito!
Hice lo necesario
para proteger a esta familia.
¿A quién protegías con tu revista?
- ¡A mí misma!
- ¿De quién?
Ya veo.
¿Sabes qué?
Ser madre no es sencillo.
¿Cómo podía criar a mis hijas
si toda la vida
me enseñaron que el poder
les pertenece sólo a los hombres?
Lo que tú lograste
fue meramente con tu esfuerzo.
Aunque no me agrade
lo que has escrito todos estos años,
me arrepiento muchísimo
por haberte pasado por alto tanto tiempo.
Ambas hemos hecho
lo mejor que hemos podido
con las oportunidades
que la sociedad nos ha dado.
Te lo concedo.
Quizá había otras formas,
pero, en su momento, no pude verlas.
¿Qué escribiría Lady Whistledown
sobre nuestra deshonra cuando se sepa?
Escribirá lo que a mí me complazca.
Es un gran poder.
Has logrado algo increíble.
Gracias.
Quizá nos parezcamos más
de lo que me guste admitir.
Si sobrevivimos a esto...
debemos mejorar.
Mi amor...
Mamá.
Tu presencia hará resplandecer a Escocia.
- ¿Te molesta mi partida?
- No, claro que no.
Sólo me sorprendió
que decidieras asentarte tan lejos.
- Anthony y Kate van rumbo a la India.
- Sí.
Pero tú ya has estado mucho tiempo lejos,
en Bath con tu tía.
Aquí siempre buscas estar a solas.
Ahora temo perderte para siempre.
Mamá, todo lo contrario.
A veces me resulta difícil
oír mi propia voz
entre toda la bulla de esta casa.
Junto a John,
logro oírme cada vez más.
Tengo la esperanza
de que el silencio y la belleza de Escocia
me permitan conocerme mejor,
para que ustedes
también me conozcan mejor.
Deseo esa cercanía.
¿Y no crees que en Oxfordshire
haya silencio y belleza?
Me vería tentada
de venir seguido de visita.
Pero ¿volverás?
Por supuesto.
Mi niña lista y valiente.
Cuando conocí a tu padre...
me cautivó tanto
que casi no pude presentarme.
- Empecé a tartamudear y...
- Mamá, creí que nos habíamos entendido.
- John...
- Es un buen hombre.
Una excelente elección.
Lo que iba a decirte
es que, por mucho tiempo,
creí que el amor debía ser así para todos.
Sorprendente, contundente, rápido.
Tú me demostraste que hay otra forma,
que el conocer a alguien de a poco
también tiene su encanto.
Ya eres muy sabia para tu edad.
Creo que te irá muy bien en Escocia.
Te acepto como mi legítima esposa,
para amarte y respetarte
de hoy en adelante,
en la riqueza, en la pobreza,
en la salud y en la enfermedad,
hasta que la muerte nos separe.
Te acepto como mi legítimo esposo,
para amarte y respetarte
de hoy en adelante,
en la riqueza, en la pobreza,
en la salud y en la enfermedad,
hasta que la muerte nos separe.
Vivan juntos en sagrado matrimonio
hasta su último aliento.
Amén.
Cariño...
Felicitaciones.
- Ya ansío mi boda.
- ¿Lo disfrutaste?
Quizá me confunda
el sermón meloso del pastor,
pero ¿Lord Anderson
no parece interesado por mamá?
Se la ve contenta.
Si así fuera, no debemos juzgar.
Parece un buen hombre
y tiene suerte
de que Anthony esté de viaje.
Deberías estar agradecida con él.
Ahora que me casé,
mamá podría volver a enfocarse en ti.
A menos que esté distraída.
Con permiso.
Debo ir a saludar a la Sra. Mondrich.
Hola.
- Fue una ceremonia preciosa.
- Concuerdo.
Aunque su belleza
no se compara con la suya.
Me halaga.
Soy sincero.
Y me pregunto sinceramente
si sería tan amable de...
concederme una pieza
durante el próximo baile.
¿En el baile de los Dankworth y los Finch?
Yo...
Bueno...
Sí.
Eso sería de lo más adecuado.
Bien.
Muy bien.
Me complacería hacer un brindis.
Por mi bella esposa.
No tengo palabras
para expresar mi adoración.
Y seguramente estés agradecida por eso,
ya que sé que detestas
ser el centro de atención.
Así que, en su lugar, le brindaré
unas humildes palabras a tu familia.
En especial, a tu madre.
Lady Bridgerton,
veo su franqueza reflejada en Benedict,
su encanto en Colin,
su sabiduría en Eloise
y su regocijo tanto en Gregory
como en Hyacinth.
Hoy me siento muy agradecido
con mi flamante esposa
y me siento igual de agradecido
con la extraordinaria mujer que la crio.
- Mamá.
- Se lo agradezco.
Les agradezco a todos
desde el fondo del corazón.
Cielos...
Tranquila.
Disculpen, no era mi intención
hacerla llorar.
- Hyacinth no dejó de llorar.
- Algún día también tendrás corazón.
Mamá, ¿tocarías un dueto conmigo?
Dios mío. ¿Ahora?
Hace mucho que no practico.
Cuando empecé a tocar
te conmoví hasta las lágrimas.
No fue la única.
Yo también lloré ante semejante horror.
Qué graciosa.
Por fortuna, mamá no me abandonó.
Y yo tampoco te abandonaré.
¿Es una amenaza?
- Buena suerte.
- Gracias.
¡Bravo!
Bravo.
¡Una más!
¿Podemos hablar?
Tocaron espléndido.
Si te preocupa lo del dinero,
planeo hablar con Benedict esta noche.
Quería que pasara la boda.
Bien.
No quiero que hables con él.
- Se nos acaba el tiempo.
- No puedo pedirte que le mientas por mí.
Tu familia, que tan amablemente
has compartido conmigo, rebosa de bondad.
Son tan afectuosos
que no puedo engañarlos.
No dejaré que mis mentiras
se propaguen más.
¿Y cómo puedo ayudarte?
Amándome.
Ya me diste muchísimo.
Me enseñaste a defenderme.
Me demostraste que puedo sentir
un placer indescriptible.
Pero no te amo por lo que haces por mí,
sino por tu amabilidad,
tu empatía,
tu sensibilidad.
Con ser tú mismo me alcanza, Colin.
No necesito que me salves,
sólo que me apoyes.
Que me abraces.
Que me beses.
- Anhelo mucho hacer todo eso.
- ¿Y qué te lo impide?
No lo sé.
Pero lo que sí sé
es que la Srta. Cowper aún nos amenaza
y mientras guardes este secreto...
seguirá siendo un obstáculo.
Lo sé.
Quizá esa sea la clave.
¿Qué quieres decir?
Le llegó una carta, Majestad.
Colin.
Recibí una carta de tu esposa.
Vamos a sentarnos.
Entiendo que acabara siendo así.
Esta casa es demasiado cálida.
Tienes razón, hermana.
Eso es obra de mi esposa.
Había olvidado
lo horrible que era esa mujer.
- No iré a ninguna parte con ella.
- No tienes opción.
¿Permitirás que sucumba a ese destino?
Ven, niña.
Preséntate para que yo pueda ver
el trabajo que tengo por delante.
Por supuesto, tía Joanna.
Después de hoy, ya no importará.
Tu doncella dijo que subiera.
Me agrada tener tantos privilegios.
Estás apuesto como siempre.
¿Paul también vendrá?
Está con otra persona esta noche.
Por supuesto.
¿Y si nosotros invitamos
a otra persona también?
Debo ser sincera contigo.
He disfrutado las veladas de a tres,
pero esperaba que estuviéramos
sólos esta noche.
¿No disfrutas la compañía de Paul?
Sí.
Lo disfruto mucho, pero Paul es mi amigo
y últimamente noté que...
Empiezo a sentir algo por ti, Benedict.
Más que una amistad.
Tu franqueza,
tu abundancia de amor...
Jamás había conocido
a alguien tan parecido a mí.
Y empiezo a preguntarme qué pasaría
si eligiéramos tener
una relación más seria.
Tilley...
eres extraordinaria.
Pero...
no estoy seguro
de querer una relación seria.
¿Es...
por Paul?
No. Paul podría bien ser Patricia,
Polly, Peter o los tres a la vez.
Lo que pasó entre los tres,
lo que ha pasado desde que te conocí,
me ha hecho notar
lo bien que se siente ser libre.
Has abierto mi mundo.
Y no estoy listo
para volver a cerrarlo ahora.
Pensé que querías lo mismo.
Así es.
Hasta que noté que me dolía compartirte.
Estoy tan sorprendida como tú.
Apoyo tus deseos.
Pero debo decir
que hasta el júbilo se vuelve extenuante.
Por una vez, se sintió bien
querer entregarme a alguien.
Gracias por recordarme que eso es posible.
Qué coincidencia encontrarte aquí.
A mí me parece bastante habitual
encontrarme otra vez
columpiándome de atrás
para adelante, sin avanzar.
¿Y adónde quieres ir?
Por ahora, quiero quedarme
hasta que se resuelva lo de Whistledown.
Se resolverá.
¿Y luego?
A cualquier lado.
He pasado casi toda la vida
en Mayfair o en Aubrey Hall.
Para cambiar el mundo,
debería intentar verlo primero
y conocer más que parientes,
debutantes o pretendientes.
¿Otra vez quieres cambiar el mundo?
¿No estabas más interesada en adaptarte?
Creo que esa etapa ya pasó.
Al fin volviste.
¿Acaso sabes algo que yo no?
No, en absoluto.
Créeme, cuanto más aprendo,
más me doy cuenta de lo poco que sé.
Siento...
Siento que mi próximo aprendizaje
podría cambiarme por completo.
Concuerdo con todas tus palabras,
ya que no tengo idea de qué hablas.
Pero sí tengo certeza de algo.
No deberíamos dejar pasar tanto tiempo
para volver a reunirnos en estos columpios
y confundirnos juntos.
Estás preciosa.
Mis esfuerzos serán en vano
conociendo la decepción
que nos aguarda dentro.
Estoy seguro de que Varley
se esforzó al máximo.
¡Consiguió las plumas de avestruz!
¡Y las orquídeas moradas!
Philippa, hay un... Uno, dos, tres, cuatro...
¡Un conjunto de ocho cuerdas!
¿Los conseguimos?
Así es.
Philippa, aúllas como una niña
al probar el primer bocado de un pastel.
¡Mamá!
¡Gracias!
¿Por qué el abrazo?
Imagino que fuiste tú
quien pagó por todo esto.
Mamá deseaba que organizaran
el mejor baile de Mayfair.
De nada.
Gracias.
Es hermoso.
Estoy orgullosa de ustedes.
EL BAILE DE LOS DANKWORTH Y LOS FINCH
Que tenga una hermosa velada.
El púrpura fue mi idea.
Será nuestra última noche en sociedad.
Al menos Prudence y Philippa
lo están disfrutando.
¡Su Majestad!
Disculpe, Majestad,
no le preparamos un estrado
porque creímos que no aceptaría venir.
No vine en respuesta a su invitación.
Dejen de tocar.
Como resultado de mi incansable búsqueda,
y al ponerla entre la espada y la pared,
recibí una carta
a principios de la semana
de Lady Whistledown.
Recurre a mi misericordia
y solicita dirigirse a todos ustedes
para defender su caso públicamente
antes de que yo me pronuncie.
Así que le paso la palabra ahora
a la mismísima escritora.
Él no.
Disculpen.
Ella.
Hola a todos.
¿O debería llamarlos
"queridos y atentos lectores"?
Sé que lo que hice
no es motivo de risa.
En un inicio, no creí que nadie
fuera a tomar en serio mis palabras.
¿Por qué iban a hacerlo?
Nunca nadie me había tomado en serio.
Ahora comprendo
que no soy la única que se siente así,
como una joven a quien nadie hace caso.
Escribí sobre todos ustedes
porque me cautivaban.
Viven sus vidas públicamente.
Al escribir sobre ustedes,
sentí que de repente tenía vida.
Tenía poder.
Y cualquiera en este salón
que haya probado el poder
sabe bien lo adictivo que es.
Pero empuñé ese poder con negligencia.
Es fácil lanzar calumnias
desde el abrigo del anonimato.
Pero ahora veo cuánto valor requiere
vivir la vida públicamente,
honrar las debilidades propias
ante la vista de todos
y saber
que, más allá del resultado,
conservamos nuestro valor.
Todos hablamos.
Difundimos chismes.
Los chismes son información.
Forjan vínculos.
En especial, para aquellos
a quienes se nos dice tan poco.
Pero ya no puedo ocultar
mi información más valiosa.
Mi identidad.
Por eso estoy muy agradecida
con nuestra Reina
por obligarme a salir de las sombras
con su astuto plan.
Si me concede la posibilidad de continuar,
seré más responsable al blandir mi pluma.
Ese es mi arrepentimiento
y mi súplica.
Parece arrepentida.
Nos aseguraremos
de mantener a raya su soberbia.
¿Cuál es el atractivo
de una vida sin chismes?
¿En serio?
¡Ahora, Varley! ¡Los bichos!
No sabía que habría mariposas.
Como dije, bichos.
Eres...
una genio.
Lo sé.
¿Bailamos?
¿No tolerará una mentira?
Lady Danbury.
Su último número.
La Reina iba bien encaminada
al suponer que Whistledown
era un Bridgerton protegiendo a los suyos,
pero, como conozco mucho a la familia,
sabía que no era uno de ellos.
Sólo hay una persona
que quiere a los Bridgerton más que yo.
Sabía que era yo.
Lo sospechaba.
No es la única dama
que sabe guardar un secreto.
Espero con ansias su próximo número.
Eres maravillosa.
- No habría sido posible sin tu apoyo.
- Y el de la Reina.
Sí, y ahora podremos decirle al abogado
que mi revista es el origen de tus fondos.
No podrá apelar.
Es hora de mejorar.
Mi niña...
Buenas noches.
Gracias por tu carta.
Creo que jamás vi a mi madre
sentir tanto asombro
y a la vez...
tanta admiración.
Se enorgullece de ti.
Hay algo más que no escribí.
No me opondré a una anulación
si la solicitas.
No quiero que esta revelación
los afecte a ti y a tu familia.
La misma Reina te ha autorizado.
Por ahora.
Nadie dirá nada públicamente,
pero Whistledown ha molestado a muchos
que no lo olvidarán.
Quizá el futuro no sea tan dichoso.
Pen, desde que descubrí
que eres Whistledown,
me he esforzado mucho
por separarte de ella,
pero, el otro día, me senté a releer
todas tus cartas.
Tus cartas siempre han sido
las que más ansiaba.
Y me di cuenta...
de que eres ella.
Siempre has tenido una única voz.
Es imposible separarte de Whistledown.
Y, después de verte hablar hoy...
tampoco quiero.
Porque, discúlpame,
pero fue fabulosamente brillante.
Creo que, en realidad...
te he tenido envidia.
Por tu éxito.
Por tu valentía.
Simplemente no puedo creer
que una mujer tan valiente me ame.
Soy muy afortunado
de poder estar a tu lado
y recibir aunque sea un poquito de tu luz.
Si mi único propósito en la vida
es amar a una mujer tan grandiosa como tú...
realmente seré un hombre muy realizado.
Te amo.
Eres un muy buen hombre.
Yo te amo a ti.
Bueno.
¿Me concedería el honor
de acompañarme
a la pista de baile, Sra. Bridgerton?
Todos parecen felices.
Así es.
¿Y tú?
Diría que estoy eufórica
porque se me ocurrió una idea brillante.
- O una petición, más bien.
- ¿A qué te refieres?
¿Puedo ir a Escocia?
Mamá adorará la idea de que te vigile,
pero yo sólo quiero vivir un tiempo
fuera de nuestra pequeña burbuja.
Quiero vivir aventuras.
No puedo cambiar el mundo
si no lo recorro.
Prometo que te daré tu espacio.
¿Qué opinas?
- Pero quédate en tu ala del castillo.
- ¿Viviremos en un castillo?
¿"Viviremos"?
Eloise solicitó acompañarnos.
- Si no le resulta una carga, Milord.
- En absoluto. ¡Qué maravillosa noticia!
Y al fin llegó mi prima,
quien nos acompañará en el viaje.
Para mí es un gran placer presentarles a...
Michaela Stirling.
Cualquier comentario sórdido
que haya hecho John sobre mí es mentira.
La verdad es mucho peor.
¿Y usted quién es?
Soy...
Bueno, soy...
Francesca Bridgerton. Kilmartin.
Ahora me apellido Kilmartin.
Es un placer conocerla.
Queridos y atentos lectores,
me he quedado,
inesperadamente, sin palabras.
Mi reticencia no se debe a un deseo
de proteger a ninguna pareja atrevida.
Aunque he oído rumores de unas cuantas.
La fuente de mi comedimiento es mi dicha.
A todos aquellos que sienten
que esta humilde escritora
los ha agraviado,
les ofrezco mis más sinceras disculpas.
Les deseo lo mejor.
Te extrañaré.
Hasta el año que viene.
Mamá jamás me dejará perderme
su Baile de Máscaras.
Supongo que no.
Allí estaré,
oculto tras una máscara
y evitando a las solteras como a la plaga.
Bueno, me ocultaré contigo.
Es hora de mirar hacia el futuro,
depare lo que nos depare.
Esta autora sabe muy bien
que no se deben hacer predicciones
sobre lo que pueda devenir.
Pero, con cada capítulo que concluye,
la historia se vuelve
más compleja y profunda.
¡Vaya travesía emprendimos juntos!
Por lo que no puedo evitar sentir congoja
al escribir esta última oración,
increíblemente corta,
como Lady Whistledown.
Adiós.
- ¿Quién irradia tanta belleza?
- Sí.
Tú.
- Mira aquí.
- ¡Cuánta belleza! ¡Sí!
¡Ven con mamá!
Aún no puedo creer
que hayas tenido un varón.
Y nada menos que el heredero.
El nuevo Lord Featherington
es muy apuesto.
Salió a su padre.
Tu padre se abusa de su astucia
y su sonrisa seductora.
¿Tengo sonrisa seductora?
Me alegra que hayamos tenido hijas.
Sé que ambas tendrán excelentes maridos.
Creo que la pequeña Philomena
será una gran escritora
y no necesitará marido.
Bueno, lo lleva en la sangre.
Jamás habría escrito mi libro
sin la ayuda de la tía de Philomena.
MI SOLITARIA TRAVESÍA
Es mejor de lo que esperaba.
¿Tienes edad para leer esto?
- Sí.
- ¡Ya llegó!
Tengo copias para casi todos.
- Gracias.
- Permíteme el bebé.
Y, ahora que me despido de mi seudónimo,
me gustaría presentarme formalmente.
Anteriormente considerada joven insípida,
ahora columnista,
observadora
y portadora de una pluma.
No soy extraordinaria,
aunque tengo mis momentos.
Y espero, queridos lectores,
que se queden a disfrutarlos conmigo,
ahora que emprendemos
esta segunda parte del viaje.
Saludos cordiales.
Penelope Bridgerton.